1. Построить графики зависимости среднеквадратичной ошибки (MSE) модели на обучающей и тестовой выборках от параметра m (числа регрессоров в регрессионной модели). Определить оптимальное значение параметра m. Построить графики зависимости выхода модели от x, наложенные на диаграмму рассеяния исходных данных, для найденного значения параметра m.
2. Построить гистограмму распределения остатков модели, проверить распределение остатков на нормальность, используя: а) критерий «хи-квадрат»; б) критерий Харке-Бера (привести значения статистики критерия, p-value, статистическое решение).
3. Построить lag plot для остатков модели. Проверить остатки на наличие автокорреляции, используя критерий Дарбина-Уотсона (привести значения статистики критерия, p value, статистическое решение).
4. Построить графики зависимости остатков модели от моделируемых значений и от входной переменной. Построить простейшую линейную регрессионную модель модулей остатков на входную переменную, указать границы доверительных интервалов функции регрессии. Проверить значимость полученной модели (привести значения статистики критерия, p value, статистическое решение), сделать вывод о гетероскедастичности остатков.
5. Проверить остатки на гетероскедастичность, используя тест Бройша–Пагана (привести значения статистики критерия, p-value, статистическое решение).